Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có nhớ và còn một vị ở bên Úc là nhờ
sang …
là chở tới chở lui vậy là cực cái đầu hư
là …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Chúng ta tiếp tục
Học về duy thức luận
Hôm nay là
Kỳ thứ 6
Chúng ta còn học
Tiếp cái tài liệu của bài thứ 2
Xin nhắc
Xin nhắc đại chúng nha
Là
Chịu khó đọc cho thật là
Khá tốt
Mà nắm
Cái thuật ngữ
Cho nó vững
Rồi có bây giờ đọc
Nắm như cái đội dung đại khái
Rồi nghe triển khai
Thì nó mới dễ chứ
Cái này mới à
Này hơi khó học đấy
Cũng xin báo là
Cái tài liệu mình làm vậy đó là
Có cái cấp đây là mình kêu bằng chữa trái
Là vi tính học tạm vậy
Chứ còn
Tôi biết là coi như là xong rồi đó
Là sẽ có in ra thành sách
Để mà thành cái giáo án
Để dạy cho tăng đi
Cho nên là phải in thôi chứ không phải vậy
đâu
Vài bữa rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái là về cái món năng biến thứ
Thứ nhất như thế nào
Món năng biến thứ nhất như thế nào
Ông lại cái món năng biến thứ nhất là cái
bài
Bài dự thích người ta đáp là
Thứ nhất là
Cái món năng biến thứ nhất đó là
Tên là Alaya
Mấy Alaya này phải nhớ là
Nó có ba nghĩa là năng tàn, sở tàn và ngã
ái …
Tàn phải thuộc vậy
Chữ tàn có nghĩa là đựng, chứa
Nếu mà mình nói về cái nghĩa đựng và chứa
Thì mình hình dung nó như cái thúng vậy
Gọi là năng tàn
Từ cái thúng đó mình đổ vô gạo, lúa, thóc,
nếp, …
Mẹ khoai bắp gì đổ hết vô cái thúng đó
được …
Thế thì những cái mà bị đựng
Được đựng ở trong cái thúng đó
Đó là cái nghĩa sở
Sở tàn
À nhớ rõ nó vậy đó
Thì học mới được á
Năng tàn là mình viết như cái thúng vậy
Nói vậy cho nó gọn à
Nhưng mà cái thúng đó nữa
Mình học rồi mình nhân cái thúng đó ra
Nó thành ra cái vũ trụ
À cái thúng đó là ví cho cái vũ trụ
Vậy thì cái vũ trụ là nó năng tàn
Nó chứa hết trên tất cả những cái gì
Có ở trên quả đời này
Còn sở tàn là hột mè
Hột đậu, hột bắp, khoai củ này kia
Cà chua rồi hủ qua
Mình đựng hết vô trong cái thúng
Đó là nghĩa sở tàn
Sở tàn là bị đựng
Những cái phải được đựng trong cái thúng
Mà được đựng trong cái thúng thì nó vô số
Mình nói là mình nói có mớ thôi
Chứ cả cái gì cũng chứa trong cái thúng
được …
Cái thúng đều đựng hết
Đó là nghĩa sở tàn
Thế thì sở tàn đó là đựng đó là mình nói
Hồng mèo, hồng đậu, hồng bắp
Đậu xanh, đậu đỏ, đậu trắng v.v
Nhưng mà trong cái này là đựng là đựng cái
gì
Đừng cái trúng tử của vạn pháp
Mình học từ mức vậy đó
Đừng cái trúng tử
Cái hột giống
Ta cũng gọi là cái hạt nhân
Hạt nhân hay là hột giống hay là trúng tử
Giống nhau
Tất cả vạn pháp đều là được đựng
Cái trúng tử của nó đều được đựng
Trong cái
Alaya kỹ năng tài
Thế bây giờ nó sinh bằng cách nào
Thế thì là cái chữ sở tàn đó
Là những cái bị đựng
Mà khi mà nói về cái mặt mà mình đồ
Chúng tử sự vật bị đựng đó
Thì cái tên của nó là ta không gọi nó là Ả
Lạ …
Mà ta gọi nó là gì Ả Nhớ
Đúng vậy
Học vậy mới được á
Vậy cái mặt đó thì ta gọi nó là thức nhất
thiết
Chúng chứ không gọi nó Ả Lạ Gia nữa
Sở tàn tức là nhất thiết
Chủng thức
Mà cái thức nhất thiết chủng thức
Tức là nói về cái nghĩa sở tàn
Thế thì cái thức nhất thiết chủng nó đựng
cái …
Nó đựng chủng tư của dạng pháp
Cái bằng nhất thiết chủng mà
Tức là tất cả chủng tư dạng pháp đều đựng
trong …
Thế thì bây giờ nhất thiết chủng nó gồm có
những …
Gồm có
Nếu mình học theo
Lăng nghiêm á
Gồm có
Bấy cái chất
Địa
Thủy quả
Phòng
Không kiến thức
Mình gọi là
Thất
Đại
Mà nói theo tôi tưởng
Tiểu thừa đó
Thì họ chỉ biết tới
Địa
Thủy quả
Phòng
Gọi là
Tứ đại
Nhưng mà nói thất đại
Mà đầy đủ
Thất đại
Nó mới là
Nó duyên khởi ra
Hữu tình
Chúng sinh được
Chứ tứ đại
Nó không duyên khởi hữu tình
Chúng sinh được
Vì nó không có kiến
và thức, thì lấy đâu mà làm ra
con người và động vật
cho nên tứ đại là chỉ duyên
sanh ra thực dân, sanh ra vật chất
mà không thể
sanh ra tinh thần được
cho nên cái chữ trụng tử mặc dù là
nó là nhiều thứ
nhưng mà mình có thể hiểu như vậy nè nha,
một
nói nhiều cách lắm, một là
nó chứa cái chất liệu sắc
thanh, hương, vị, súc
hấp, à nó chứa cái đó
cái đó là trụng tử trong đó
hay là nó nói theo cái cách khác nữa là
Nó chưa đâu đó là ngũ quẩn mà
Sắc quẩn, thọ, tưởng, hành, thức
Sắc quẩn
Nó lộn ra
Nó chưa cái trụng tử này là cái gì
Là địa, thủy, quả, phòng
Đó là theo tiểu thừa
Theo đại thừa thì địa, thủy, quả, phòng
Không, trướng, thức
Đó là cái hạt nhân
Để nó duyên khởi ra
Sơn ra dạng pháp
Thế thì bằng cái nào mà nó như vậy
Đọc cái bài
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến di chuyển chuyển lực cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Xanh
Cái nhất thiết chủng thức nó biến
Nó biến như vậy như vậy
Và như vậy
Do cái sức vận động
Sức chuyển chuyển
Do cái sức vô thường
Sức biến hóa
Sức phân giải
Sức hòa hợp
Giữa trên cái quy luật là đồng chủng
Là tương hợp
Diễn chủng là tương xích
Đồng chủng nó hợp nhau
Mà khác chủng tính của nó
Là nó chống ra
Đồng năng, tương bội, dị năng, tương đệ
Đồng thanh, tương ứng, đồng khí
Tương cầu
Nó tương quan cái đó mà mình không nói
được
Nó làm sao nó tìm nhau
Mình không nói được
Cho nên mình gọi là như thị
Nó biến chuyển như vậy
Bí bí phân biệt sinh là sự vật hiện vận
Tùy theo cái năng lực
Đồng tính, dị tính, đồng năng, dị năng
Đồng trúng, dị trúng, đồng thanh, dị ứng
Từng ứng đồng khí tương cầu của nó
Mà nó hình thành ra
Chứ bằng như thị như thị biết
Chỉ trướng chứ là có một bí bí phân biệt
Bí bí đây tức là chỉ trực
Sơn hà đại địa thảo mộc
Nhật nguyệt tình tú vinh vinh
Sự vật hiện tượng
À đây để mình góp
Vậy là năng tàn, sở tàn và ngã ái chấp
Còn ngã ái chấp tàn là cái gì
Tức là cái sức
Duy trì
Phát triển
Để bảo vệ sự tồn sinh hệ thống của nó
À
Thí dụ như nó sanh ra thật vật
Thì cái cỏ cây hoa lá
Nào cũng đều muốn sống
Do vậy cho nên
Mà có một cái cây mà nó héo đi
Thì nó cố nó vuông mình
Nó sống nó chịu đựng
Nó để chờ tối lại
Nó mới tiếp thu cái mùi sương
Để nó tươi trở lại
Nhưng mà nếu ngày mai mà không có mưa
Thì nó buộc lòng nó héo rú một lần nữa
Và tới chiều cũng còn ráng lấy cái xích
bùi …
Để sống tươi trở lại
Nhưng mà nếu hai ba ngày mà làm vậy mà
không …
Là nó mới chịu chết
Thế thì cái năng lực mà vươn lên
Để sống để bảo vệ sự tồn sanh
Sự hiện hữu của mình
Đó là cái nghĩa ngã ái chấp tàn của
Của thực vật
Còn con người cũng vậy
Cái nghĩa ngã ái chấp tàn của con người là
Là nó còn
Vi tế tinh vi hơn nhiều
Mỗi một lần mà lỡ
Mà đạp cái gió dưa mà trật một cái
Là cá ngư rẫn rùng lên
Rẫn rùng lên
Và hồ dĩa ta gọi là lên mây
Hồ dĩa lên mây
Sợ té
Té một cái gọc đầu
Nhập đầu xuống đường là nguy hiểm
Cho nên là vừa gương dậy
Mà vừa rần người
Đó là cái biểu hiện
Của cái nghĩa ngã cấp tàn
Cấp ngã dữ lắm
Cho nên là hồ xuân hương
Mà khi mà đi trời mưa mà trật
Trật thì một cô nữ sinh dậy
Đẹp đẽ dậy
Thì lẽ ra là trật cũng phải làm đàng hoàng
Cũng muốn miếng để cười bến chí
Nhưng mà đâu có giáo
Đưa hai tay dối gì
Hai chân soát ra
Các học sinh khác cười
Cười cho trời cô nữ sinh đẹp vậy
Mà coi đó trần dần trần dần là gương gạo
vậy
Cái nhà thơ mà
Nói mấy anh cười gì
Tôi đưa tay
Dối thử coi trời cao thấp
Còn tôi xoát cắn đó là tôi đo coi
Đất ngắn dài chứ anh cười cái gì
Mấy cái cậu kia lát mắt ra
Chứ chẳng về là cái lúc đó là
Ngãi chấp tàng nó
Nó nó nó
Cái quen tính của ngãi chấp tàng nó làm
như …
Chứ chứ
Cắn trên xoát ra
Rồi thâu lại
Liên tục
Mà người ta cười rồi nói vậy
Tôi dơ tay gió thử
Của trời cao phúc
Tôi sọt cắn
Tôi đo coi đất ngắn hay dài
Chứ tôi có gì đâu anh cười
Nó là biểu hiện
Của ngãi tác tàng đấy
Còn con người cũng vậy
Con người là
Cái lúc
Mà gần chết
Họ
Họ không có muốn
Họ không có muốn nín thở
Có cái hơi thở cuối cùng
Cuối cùng
Lâu lâu 15 phút
Ngãi đó tàn đấy
Tôi từng thấy rồi
Có người 30 phút mới làm được cái vậy
Mà không chết
Cho nên ngãi đó tàn mà nó nhiều quá
Là nó làm cho cái lúc chết cực lắm
Vì vậy mà tôi nói với đại chúng là
Phải quán cái sự vô thường
Cho thật là mùi mặn ở trong người
Để như là nếu mà nó cần chết
Là mình có thể chấp phụ được là mình cứ
chấp …
Ồ chứ không ai chấp tàn
Nó kéo dây lại ngột
Ngã vô cùng là khó chịu
Phải tập luyện cái ngã
Giết cái ngã trong hàng ngày
Để nó nhẹ đi
Cái phiền não, cái đau khổ
Và cái ngày mình chết mình phải giết cái
ngã …
Mình rất chịu chuộng nó
Mà nếu mà nó quậy mình
Đau đớn nó làm mình khổ sở
Mày hả, mày muốn gì
Em muốn gì
Tôi là hôm qua
Hôm kia đây nè
Tôi đang ngồi
Tôi giết vậy
Nó đau
Cái ruột tôi
Rồi tôi nói
Mày muốn gì
Mày tính mày đau ruột dư à
Thật sự mày đau ruột dư
Là tao rất hân hạnh
Đó mày
Bởi vì cái chết cô ruột dư
Là không quá 3 ngày
Nếu không mở
Là tự chết thôi
Thế thì mày đau ruột dư
Tao xem thử
Mà tôi nói vậy
Cái nó quảng nó thụt lùi mất tiêu
Đau rụt dư không bao giờ đi nhà thương
Bởi vì không có cái chết nào ngon bằng
Trừ ra những gì đại phước đích
Mà có rút lên hồn được
Chứ còn cái chết mà đau rụt dư là cỡ này
Mà đau rụt dư là quá ngon
Chuyện gì phải đi nhà thương
Tức là ba ngày là rồi
Bắt đầu kể từ đau
Giờ bên mấy tay mặt
Ở dưới cái sườn mấy tay mặt đây
Mà đau đau rồi
Rồi biết nó rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bảy cái thức trước là giữa giao
Cái giao là giao mà sinh hoạt
Mà
Tồn tại mà hiện hữu
Thật ra cái này
Học kỹ một chút là
Không còn cái gì để khó hiểu hết
Rất rõ ràng
Tôi có thể nói rằng là
Toàn bộ cái bộ luận này
Không có cái gì đối với tôi mà gọi là khó
hiểu …
Không có cái ấm ớ
Nói chung là những bộ kinh mà tôi giảng là
Đối với tôi là không hề có ấm ớ
Chẳng qua là
Tại vì thời gian này
Mình nói được cái mặt này
Mà còn những mặt khác mình chưa nói được
Trong cái bài này thì mình chỉ nói được
cái …
Mà mặt khác mình cũng không nói được
Cho nên cái băng đó tôi giảng là
Sang đầu câm chứ còn
Hoặc là sang nhín chứ còn tôi không nghe
Tôi nghe không được
Bởi vì cái hiểu của tôi là đến 100 lần hơn
Mà bắt tôi nghe những cái đó
Sao tôi chịu được
Không bao giờ tôi nghe
Cho nên thị giả tôi nó nghe là nghe lén
Có tôi là không được nghe
Nghe là phải tự nghe lén
Còn không là mở nhỏ nhỏ
Nội bằng vi đó thôi
Bây giờ thì có đầu câm là đỡ rồi
Nó nghe là phần nó nghe là nó nghe riêng
Nghe không có tôi
Dắn tôi ra là nghe sao nó nghe
Còn có tôi là sang bằng đào căm
Chứ còn bắt tôi nghe cái đó là tôi nghe
không …
Nói thẳng thần vậy
Là vì cái kiểu của tôi là
Nó còn nhiều mặt tóm
Tôi nói với các vị là tôi nói hột xoàn
Màu tím là tôi nhìn có một mặt
Tôi nói với các vị
Trong khi đó tôi thấy bao nhiêu tục màu
Của cái hột xoàn
Làm sao mà tôi bằng lòng cái hột xoàn là
màu …
Tôi nói với các vị là tôi nói
Cái màu hột xoàn là màu
Màu bích màu xanh
Làm sao tôi chịu được
À do vậy cho nên là
Không bao giờ là tôi nghe cái của tôi
Cái gì là cái món năng viên thứ nhất là
vậy
Cái tên là dị thuộc
Cái tên là nhất thiếu chủng
Mà nói cái tên dị thuộc
Thì các chị phải hiểu là dị thời dị thuộc
Dị biến dị thuộc dị lọi nhí
Đó là nói cái gì
Nó đến đây nhân và quả
Sư Phật hiện tượng từ hữu tình
Động vật cho tới vô tình
Thực vật cho tới khoáng vật
Không có cái nào mà
Mà dược ngoài cái chân lý nhân quả
Mà tồn tại và hình thành được
Không có cái nào dược ngoài cái đó
Kể cả cái quả địa cầu mình đang ở đây
Cũng là cái quả của một cái mảnh rơi nào
đó
Cách đây hàng mấy chục triệu năm
Của một thiên thể nào đó
Rớt ra một miếng
Là nhân
Rồi từ cái miếng lửa đó
Mà nó ngủ dần cái gió bây giờ mình ở được
Các cái nhà bác học tôi nói trong ruột của
nó
Bây giờ còn nóng
Bởi vì cái mảnh đó là cái mảnh lửa
Cho nên nó ngủ dần dần
Thì mình ở bên ngoài được
Mà bên trong còn nóng
Thế thì là cái nhân từ khi nó mẻ ra miếng
Nó rơi đây
Rồi đây mấy triệu năm rồi
Nó chịu là mưa nắng giải dầu
Rồi nó mới ngủ dần dần
Rồi mình mới như thị
Như thị biến chỉ truyền lực
Cố vào bỉ bỉ nhân loại xanh
Mình phải học dễ cơ
Mình phải biết ra vậy
Tôi còn dùng một cái từ nữa
Tôi dùng một cái từ nữa
Mà tôi nói
Giờ thì giả tôi nói
Thầy nói nghe vô giá
Nghe tục tiểu
Tôi hỏi tôi nói
Chừng nào mà cô nghe
Cái từ của tôi nói mà còn tục tiểu
Là cô nghe
Một người thân của cô mà bệnh hoạn
Cô sẽ ốm từ 5kg trở lên 8kg
Bằng kết là sự thật
Là cô đã bị cái đó rồi
Cô thì giả tôi
Có cái người cậu
Cậu thì cũng
Thân thiện trong gia đình
Mà nó thường thương con cháu
Giống như cha thương con
Cho nên nghe người cậu
Mà bệnh đau
Thuộc về bệnh năng y
Là tự khóc
Khóc như đâm ma
Khóc đã rồi tự ấm oi kề mò
Mất mấy chữ lông
Thành ra tôi nói
Cái người nào mà nghe tôi nói
Mà còn gọi là tôi nói tục
Thì cái người đó mà khi mà đụng
Một cái sự đau đớn
Mà thông thường á
Thì nó sẽ đau khổ như người thường
Thậm chí nó tệ hơn người thường
Rồi tự mình quý giết cuộc đời mình
Cho nên là cái này là nhân đây tôi nói nè
Tôi chấp nhận
Để cho người ta có thể phê phán tôi là
Là giảng kinh mà có những cái lời lẽ
Không thanh lịch
Không trang trọng
Tôi nói ví dụ như người đời là thường
thường …
Nếu mà không có cái lý tưởng gì đẹp
Thì mình phục vụ cho ăn mặc ở ngủ
Mà còn cái tiếng sao mà tôi nói chữ ỉa là
không …
Cái người mà không dám nghe
Thì cái người đó mà đứng một cái sự
Mà đau thương nào đó
Nó đau thương gấp vang lần
À
Bởi vì các người chưa biết cái chữ ỉa là
như …
Còn cái chữ thân thương là thế nào
Người ta dạy pháp giả không dương sanh như
Như Nguyễn
Đã là dương sanh như Nguyễn
Giả pháp như Nguyễn
Thì về cái mặt là
Tất cả đều là phải như Nguyễn
Mà đánh như Nguyễn là tại sao cái tiếng
cất …
Không dám nghe là sao
Mà tiếng cất mà không dám nghe
Thì có nghĩa là phải nghe nó
Cậu tôi bệnh nặng
Là đang y khó cứu
Thế này bắt đầu khóc chứ gì
Bệnh nặng
Đang y là bắt đầu khóc đau chứ gì
Phải tập luyện
Phải nghe những cái chuyện
Mà đáng lẽ là người thường đau thương
Mà mình không còn đau thương
Người thường nghe là tục
Mà mình không còn nghe tục
Bởi vì nhất thiết chư pháp
Tùng bổn dĩ lai
Ly danh tự tướng
Rồi ly văn tự tướng
Rồi ly ngôn thiết tướng
Rồi ly tâm duyên tướng
Tất cảnh bệnh
Bình đẳng bất khả phá hoại
Tất cả đều bình đẳng hết
Rồi tại sao mình nghe cái tiếng
Mà mình gọi là tục
Cho nên do nhất thiết
Connect
Như thế như thị biến
Như trưởng dân lực có
Tôi còn nói thêm đó
Do nhất thiết bãi cức
Như thị, như thị biết
Với trưởng lực có mà bị dòi tửa sanh
Được không?
Tôi còn hiểu tới vậy là
Trời ơi mình ở trong cả đời này
Giống như như vậy đó
Bãi cứt không có dòi nha
Vậy mà
Do trưởng lực
Có, sau đó có dòi
Chẳng những dòi mà còn tửa
Rồi còn cái thứ gì, thứ gì, cái con gì bò
bò …
Nó có cánh, cánh là con cứng cứng
Rồi con này dài dài
Đủ thứ trong đó
Thế thì tôi còn đem
Đem kinh ra
Đem lụng ra
Mà tôi nói
Do nhất thiết phải cứ
Dĩ tiến chuyển lực
Như thị như thị biết
Nghĩa là
Mưa dội lên
Rồi nắng
Dội lên
Nắng lên
Rồi trong đó
Nó có những con này con kia
Nó lại
Nó đậu lên
Đậu lên là
Bắt đầu nó biến rồi
Như thị như thị biết
Mà dĩ tiến chuyển lực
Cô mà bị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế đây là
Cái món nào biến thứ nhất
Được ứng như 5
5 cái món tâm sở
Rồi đây là nội học là 5 cái món tâm sở
Rồi ta gọi là biến hành đó
Có nghĩa là
Tiền ngũ thức
Mà khi mà phát sinh cái thức
Là cũng có những món tâm sở đó
Có 5 món tâm sở đó
Rồi để lục ý thức
Mà khi mà sinh khởi ra
Cũng có 5 cái món tâm sở đó
Rồi để thất sức
Cũng có 5 món tâm sở đó
Để bác sức
Cũng tương ơn với 5 món tâm sở đó
Đó là
Tắc ý
Xúc
Thọ
Tưởng
Tư
À cho nên mình học
Mình phải nhớ từ từ
Sở dĩa ta gọi là biến hành là gì
Ta kêu một biến tư nhất thiết
Nhưng thiết thời là thời gian nào
Quá khứ hiện tại như là gì
Khi mà
Một sức nào đó khởi là đều có
Năm món biến hành
Không có là nó không sanh ta thức được
Ví dụ như con mắt nhìn bình hoa này
Mà nếu không có tâm sở xúc
Là con mắt không thể thấy được bình hoa
Nếu không có tâm sở tác ý
Thì không biết đây là bình hoa
Và cái bình hoa này nhìn cùng với một cái
Một cái gì đó
Không có gì khác nhau
Thế là không phải
Không phải vậy rồi
Cho nên biết đó là bình hoa
Có nghĩa là có tâm sở tác ý
Tiếp thu gọi là thọ
Tiếp thu hình bóng đó vào trong ký ức mình
gọi …
Và đánh giá mình qua đời đẹp hay xấu qua
gì
Tên là tên gì người ta đặt nó tên gì
Gọi là tư
Thế thì nằm trong sở đó cho mình biết nhất
thiết …
Nhất thiết xứ, nhất thiết thức
Và nhất thiết địa
Nhất thiết địa nghĩa là những cái chúng
sanh …
Trong phòng vi tâm với cụ địa
Đều phải sử dụng cái
Hay có sử dụng bác thích
Thì
Tâm sở biến hành đó
Luôn luôn là đi kèm
Cho nên là cái chữ biến hành
Riêng về chữ biến hành là nó biến tư nhất
thiết
Tất cả
Tổng bốn cái
Cái địa hạt đó
Cái tính của nó là vô phú vô ký
Cái chữ này cũng không có gì
Phải để ý mà học không còn khó nữa đâu
Chữ vô ký là không có nhất định là
Cái tính đó là thiện hay là ác
À mình phải hiểu vậy gọi là vô ký
Giống như một cái ly nước trong ngân
Không hề có màu sắc gì hết
Đó là cái ly nước này cái tính vô ký
Tính của nước là vô ký
Bây giờ muốn cho nó thành hữu vô ký
Thì mình lấy một cái ly cũng y như lấy
nước
Nhưng mà nó là một cái thứ nước mà không
hòa …
Giống như cái tánh của nước
Hay là thí dụ như mình đem một cái ly cồn
Anh Côn
Một cái tách cồn giống y như nước
Giờ mình thấy trong nàng vậy
Nhưng mà đem lại sử dụng nó không giống
như …
Nó có những cái khắc kỵ nhau
Nó không có những cái chất mà nó không hòa
tan …
Mà nó chỉ hòa tan trong nước
Ngược lại
Thì chẳng hạn như nước là
Cái bánh nước là
Nó vì nó vô ký
Cho nên người ta bưng nó uống ai cũng uống
được
Nhưng mà cồn nó thì là chỉ
Xài nó trong phạm vi
Nào đó
Cần nó
Mà không thể bưng nó uống được vì nó không
phải …
Vì nó là có chất cồn
Mặc dù là nhìn nó cũng trông y như ly nước
Mà không thể sử dụng như nước được
Vì nó là hữu phú
Hữu phú vô kỳ
Nó có cái chất kia là trồng rời
Nó có cái tính riêng của cái chất đó
Uống là chết
Nhưng mà nhìn thấy trông y như ly nước
Vì là vô kỳ kia
Cái đó là vô phú vô kỳ
Cái ly nước bản chất
Còn côn thì là cũng nhìn thấy tông vậy
Mà là hữu phú vô ký
Đó
Cái ala gia cái đệ bác nè
Cái món nằm biến thứ nhất này là tính đó
là …
Nghĩa là hoàn toàn trong sáng
Y như cái ly nước lạnh
Ngược lại cái thứ 7
Cái món nằm biến thứ 2 mình học đó là
Nó là hữu phú vô ký nhíp
À nó thuộc về hữu phú vô
Vô ký nghĩa là nhìn vẫn tông như ly cồng
đó …
Nhưng mà uống không được
Uống là chất
Vì nó có cái tính riêng của nó là còn
Chứ không phải là nước hoạt
Thế này là cái món nào biết nhất
Cái này là vô vô ký
Xúc đánh dịch dư thị
Tức là xúc tác ý thọ tượng tư vân vân
Cũng là tánh hữu vô vô ký như vậy
Ờ cho nên là mình nhìn
Cái bình hoa
Có tác ý có xúc
Mà không hề có sanh ra đa phổ gì
Người tánh vô phú vô ký mà
Tánh vô ký mà
Còn thọ cũng vậy
Thọ tử
Tư
Là trách nhiệm nó đánh giá
Nó suy nghĩ cái bình hoa
Chứ nó không có đặt cái vấn đề
Tham hay là không tham
Tham là thuộc về là phiền não tâm sở rồi
Chứ nó không phải là biến hành tâm sở
À
Cho nên là thọ
Tích thông
Có
Ghi lại trong ký ức mình
Suy nghĩ là mình qua này
Là qua gì
Có
Nhưng mà không có gây ra nguyên nhân đạo
khổ
Vì
Năm tâm sở này là thuộc về biến hành
Nó chỉ có công dụng
Làm công việc là xúc
Tất ý thọ tổn thư
Đem vào ký ức của người
Có
Mà không có gây ra tội lỗi
Cho nên năm tâm sở đó
Ta gọi là cái tính của nó
Thị mô phu một cái xúc đẳng dịch như thị
Tức là súc các cái thọ tưởng
Từ cũng là vô phố vô
Một cái
À
Học từ câu từ câu vậy à
Phải học vậy à
Hằng chuyển như bọc lưu
Hằng là ví dụ như cái quả địa cầu
Ai cũng biết nó tồn sinh mấy mười mấy
triệu
Triệu năm rồi
Từ khi có con người nhận thích
Cái địa cầu cho tới bây giờ
Là ta cho là dài ba chục triệu năm
Thế thì hồi đó ai cũng thấy nó giống như
hằng
Giống như nó còn nguyên mà
Nhưng mà không phải đâu
Nó chuyển từng mán từng mán từng vấn đề
một
Do vậy cho nên là
Là Nguyễn Du nói rằng
Trăm năm trong cõi người ta
Chữ tài, chữ mạng khéo là ghét nhau
Trải qua một cuộc biến
Biến dâu đó
Đó, chỉ một cuộc biến dâu đó
Có nghĩa là trong cái hằng nó có cái
Cái chuyển đó
Rồi chuyển là chuyển ở trong cái
Cái hằng đó
Cho nên là cuộc đời là
Trăm năm trong cõi người ta thì ai cũng
phải …
Một cuộc bể dâu
Ví dụ như miền Trung bây giờ chưa tới trăm
năm
Người sống chưa tới trăm năm mà đã
Đã thấy những cái cuộc bể dâu ghiêng ốc
Thương hải biến như tan điền
Có chỗ nào là bào
Cái chỗ đất này nó đem đi làm
Cái chỗ khác nó làm
Là ta làm rẫy làm nương được
Còn cái chỗ mà đang làm lấy là ngương này
Nó bao nó đem đi hết
Rồi là thương hãi biết đi tan điệp
Do vậy mà
Là những điều trông thấy
Mà đau đớn lòng
Là để nói lên cái
Cái tâm chất hằng mà
Trong hằng nó có
Chuyển
Mà chuyển mà chuyển vẫn ở trong hằng
Giống như cái bạn sống của mình đây
Hiện giờ đây là mình thấy là hằng đây chứ
gì
Và tươi tắn khỏe khoắn ngồi đây chứ gì
Hằng đấy
Nhưng mà không phải vậy đâu nha
Trong cái hàng đấy là tích thi là
Đã có chuyển
Luôn luôn là chuyển
Từng sắc na sân diệt
Sắc na sân diệt
Sân diệt vô thường biến chuyển
À cho nên là hàng chuyển như bọc lưu
Người ta lấy cái thác nước
Cái nước của cái thác người ta ví dụ
À
Nhớ cái thác mình thấy một dòng nước
Chảy tăng soa 4, 2, 3 chục thước
Mày cao ha
Cái thác bên Mỹ nó cả
Cả mấy chục thước vậy đó
Mấy tâm thức
Dạy âm âm âm âm
Đời này qua đời khác
Nhưng mà chân cái nước mà trắng xóa đó là
vừa
Thấy nó hằng mà kìa thật là
Tương tục
Tiếp đối
Chuyển biến tương tục
Cho nên ta dùng cái nước khác gọi là bọc
lưu
Hằng chuyển như bọc lưu
A-la-hấn vị
Xạ
Tại sao A-la-hấn vị
Điều bị A-la-hấn là bỏ cái tên A-la-da
Bởi lẽ là vì cái tên A-la-da
Đó là cái nghĩa năng
Năng tạc
Mà cái sở tàn của nó
Không có lựa chọn được
Nghĩa là trụng tử
Tốt, trụng tử xấu
Trụng tử thiện, trụng tử ác
Nó đều chứa hết
Những cái trái cây ăn ngon như sầu riêng
Như là hồng, như là cam quýt
Như là xoài, ổi ăn ngon
Nó cũng chứa mà có những cái thứ trái cây
Mà ăn vô chết liền
Như là trái mã tiền
Và còn các thứ trái cây khác
Ở trên rừng nữa, ăn vô rồi là có thể chết
Thế thì là cái Alaya này nó chứa cả cái
trụng …
Mà cũng trụng tử sâu
Chứa cả cái chất ngon ngọt
Mà cũng có thể chứa cả cái chất độc
Chứa cả tính thiền
Mà cũng chứa cả tính ác
Vì vậy cho nên Alaya này
Nó cái tính đó như vậy
Cho nên là Alaya hớn người ta đã tu có trí
tuệ …
Người ta quán được cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh rồi
Thế là những cái trụng tử mà tụi gì xấu và
ác …
Người ta loại bỏ nó ra rồi
À do vậy cho nên là không còn cái tên
Alaya …
Mà còn cái tên dị thuộc
Dị thuộc có nghĩa là
Người Alaya vẫn còn phải tiến triển
Trên con đường tu tập
Nghĩa là cải tạo cái nhân để mà
Cái quả mình sẽ lần lần mình đi
Đi lên mãi mãi mãi mãi mãi
À cho nên giờ không còn Alaya
Mà có tên khác là dị thuộc
Nghĩa là còn
Trên vấn đề nhân quả vẫn còn phải
Theo cái quy luật đó
Anh phải cải cái nhân thêm
Anh đã giúp được kiếm từ quạt
Nhưng mà trần xa quạt anh chưa giúp được
Thế thì anh mà muốn tiến lên
Anh phải còn cải tạo cái nhân là trần xa
quạt
Cho hết cái trần xa quạt
Thế thì cái địa vị anh mới lên được
Do vậy cho nên vấn đề nhân quả
Anh vẫn còn phải xài
Vẫn có chiếu cái quy luật đó
Do vậy cho nên là
Đổi cái tên đi
Bỏ tên Alaya
Mà được cái tên khác
Đó mình học vậy đó
Học rồi là phải nói từ câu từ câu từ câu
vậy
Đó là coi như ôn bài ha
Bây giờ
4 món năng biến
À món năng biến thứ nhất có 3 tên
Nhìn bên công năng chứa đựng
Bao hàm thì nó có tên là
Là giả
Nhìn bên trung tư vạn pháp
Bị chứa thì nó có tên là
Nhất thiết chủng
Nhìn bên mặt sinh khởi và phát triển của
Trung tư vạn pháp
Nhất nhất đều phải theo một chưu trình
nhân …
Nên nó có tên là dị thuộc
Mà nói về dị thuộc là mình phải nhớ là dị
thời …
Dị biếng dị thuộc dị loại nhí
Thậm chí là tổng hợp cái này là mình học
là …
Không còn gì khác
Sự tích tập giữ gìn và phát triển của tàn
thức …
Cho nên bất khả tri tập thọ sứ liệu
Nó dưới dình đó tiếp thọ mình không biết
được
Có nghề chỉ có phải nghiên cứu tìm hiểu mà
thôi
Các nhà đạo học khoa học
Cũng chỉ giải thích
Các nghĩa theo cái kiến giải nhất định của
chính …
Ngoài trừ Đức Phật Thích Ca
Phật Thích Ca thì biết được đó
Nhưng mà mình có tới mình hỏi hả
Ông nói đừng có hỏi nữa
Đừng hỏi nữa
Cái trình độ ngang đó
Thì phải học ngang đó
Tu ngang đó thôi
Chứ hỏi nữa cũng không biết được đâu
Như Lai mà nói
Mà vượt cái của nhà ngươi biết
Mà nhà ngươi không nhận thức được
Không tu chứng được
Không đạt được chỗ đó
Mà nhà ngươi tin cái lời nói của Như Lai
Là nhà ngươi chưa học ngu ít
Mà học rồi ngu thêm
Do vậy cho nên Như Lai không nói nữa
Vì sao vậy
Vì nhà ngươi tin một cái điều
Mà nhà ngươi không kiểm chứng được
Chỉ vì cái lời nói của Như Lai
Mà nhà ngươi tin vậy thôi sao
Thế thì mai mốt kia là nhiều cái ông nữa
Nó vỗ mực nó xin tên
Nó nói chuyện trên trời với đất
Cái chuyện ngoài biển chuyện trên mây gì
đó
Rồi nhà ngươi cũng tin nữa
Vậy thì lấy cái gì mà nhà ngươi tin ta
Tin ta có khác gì là tin các ngoại đạo tà
giáo
Cho nên cái điều bà ta dạy là những người
phải
Học ngàn đó
Tu ngàn đó, chứng ngàn đó
Rồi như là mới nói nữa
Đành rằng như là biết tất cả
Nhất thiết, chứng trí
Không có cái gì như là không biết
Nhưng mà không phải hỏi cái nào như là
cũng …
Nói không có được mà nói
Cái chiếc tàu
Đi ngoài biển
Nó bị phá nước thì người ta bơm nước vô
Người ta đem đồ nghề
Người ta lại giá cái tàu đó
Và đi được
Còn đây chiếc tầm bản
Mà xài hai chục năm rồi
Dán mục hết trơn rồi
Chai tóc
Đen ben hết trơn rồi
Rã rợ hết rồi
Bây giờ nó đem miếng nhẽ
Nó xì nước vô
Đem nhẽ nhét vô này
Nhét vô này
Thì nó bể bên cây bên
Rồi đem nó ba bố tờ
Nhét cái bên ra
Thì nó bể bên kia
Rồi đem nó nhét
Nhét cái lỗ bên kia
Thì nó xì lại
Cái chiếc tầm bản như thế
Thì ai mà
Mà làm cho nó lạnh
Và cho nó không xịu nước được
Cái trình độ tầm thường quá
Không biết cái gì
Trên mê tính gì đó
Tràn ngập
Mà đem hỏi giáo lý vô thượng
Của Như Lai
Như Lai nói để làm gì
Cho nên không phải ai hỏi gì
Như Lai cũng nói
Tôi bây giờ đây là
Hổng là có mấy ông học trò tôi
Lại hỏi gì thức cho tôi
Chứ sao đó này
Là phải học có chương trình thôi
Chứ giờ mấy ông không học như trên này
Chứ không là mấy ông
Mới muốn biết hết trên như thức
Thì tôi làm sao đây
Không bao giờ tôi nói được
Dù là tôi muốn trẻ cái đầu của tôi
Tôi cho ông đó
Nhưng mà làm sao làm được việc đó
Cái đầu tôi tôi trẻ ra có thể được đi
Cái đầu ông có tiếp thô được không
Trẻ qua rồi ông còn sống để ông nhận cái
đầu …
Cho nên việc đó cũng không làm được
Phải học thôi
Cho nên như là biết hết
Nhưng mà không phải hỏi gì như là cũng nói
Dù là đại tử đại bi
Đại đại xã
Nhưng mà không phải là lúc nào cũng thương
Nói sao Như Lai là đại tử đại bi
Mà con hỏi Như Lai không nói
Vậy là Như Lai hiểm với con sao
Thật không trời
Nếu ông có nói Như Lai hiểm
Thì Như Lai cũng chịu thôi
Thế Như Lai không làm sao đâu
Tại vì cái dây của ông
Giống như cái dây dầu viên thương đường
Mà cái trí Như Lai
Là giống như cái đợt mưa
Mà lũ bão lúc miền trung
Nó chảy như âm âm âm âm
Một dọc mưa vậy
Mà cái dây dầu viên thương đường
Ông làm sao hứng
Cho dù gì tương đương
Ông là muốn hứng đó
Là phải lấy một cái cọng nhỏ
Hứng
Bằng cái cọng kẽm cho nó
Rồi mới để trên này nè
Để nước trên này
Rồi cho nó chảy theo cọng kẽm đó
Rồi nó mới chung vô cái dây dầu được
Cho nên hứng cái giọt mưa
Bảo hứng dài
Hứng đường chung
Làm sao nó vô được
Ừ
Do vậy cho nên
Ông có nói gì
Rồi như lai
Cũng cười vậy
Rồi như lai đi vậy thôi
Cho nên là
Trên ngoài Phật Thích Ca
Không ai biết
Nhưng mà nói vậy chứ
Người ta tu tập
Các vị mà tu tập rồi là các vị nói được hả
Nó vậy chứ mà nó không phải khó
Giống như các chị xếp cái áo này
Cái áo tràng hôm qua
Thật là tôi
Tôi xếp cái áo ra
Mà nó làm mình khó chịu
Mò mò mò
Nó không trúng được cái bâu đó mà
Sợi nó rối nhỏng
Rồi chẳng những gì
Rồi cái tay này nó xóa qua tay kia
Rồi cái tay xóa vô nhạt
Nói không được
Thế thì là mình đã dạy người ta lâu rồi
Gọi là đề cương no lãnh
Xếp lưới là phải nắm chìa được cái viền
mới …
Xếp áo là phải nắm chìa được cái bầu
Cho nên giờ đừng có bực bội
Phải mọ chìa được cái bầu
Ồ mà sự thật là mọ được cái bầu
Rồi xếp cái áo này
Trang tru nó xù xẻ
Rồi mình xếp cái áo về ợt thoài
Mà nếu mà mình không nắm chìa được cái bầu
Tại lưới
Là vô phương không có cách xếp nha
Cái viền là vô phương không có cách xếp
nha
Thế thì cái nào Phật cũng vậy
Còn ai này nó nhiều vậy đó
Nhưng mà các vị nắm được cái căn bản của
nó …
Là các vị
Không có gì nói không được hả
Bây giờ tôi báo động cho các vị biết trước
Để mà chuẩn bị ra này
Ở thôi
Các vị phải học cái bài này
Do bị biến kế
Biến kế trụng trụng vật
Thử biến kế sẽ chấp tự trách vô sở
Vô sở hữu
À các vị mà nói không được
Là tại vì là các vị biến
Sống bằng cái biến kế sở
Sở chấp
Mà còn sống bằng biến kế sở chấp là
Ngang đôi
Tí tí đôi
Các vị nói cũng không được
Còn các vị phải hiểu
Rằng là ý thức hỏi tự tính
À là
Biến kế chung dân vật
Thử biến kế sở chấp tự tính vô sở
Vô sở hữu nghĩa là
Cái biến kế sở chấp không có tự tính nha
Còn hợp dư thức này là dựa vào cái gì mà
tu
Đây
Y tha khởi tự tính
Phân biệt duyên sở sân
Các người phải hiểu rằng là
Đây là gọi là cái bao kiến
Mà cái này gọi là y tha khởi tự
Tự tính
Nghĩa là các người phải hiểu cho được rằng
là
Y tha duyên nhi sánh
Nhi sánh khởi
Cái này cũng vậy thôi
Cũng là y tha khởi tánh
Y tha duyên nhi sánh
Khởi
Vô số duyên nha
Chứ không phải là đây là các dưỡng tấm
gương …
Tấm gương này là phải lấy từ các Nha Trang
Đem về bên Nhật Bộ nấu lọc
Làm ra cái gương này nha
Đem về bên Nga làm cái gương này nha
Rồi còn cái cộng của cái này là còn vô số
cái
Để làm ra cái này nha
Cho nên là cái này là các vị phải hiểu
rằng …
Tự tính phân biệt duyên sở
Chắc gì nắm cái y tha khởi tự tính mà tu
tập
Phải quán chiếu dạng pháp là y tha khởi tự
Tự tính
Mà y tha khởi tự tính là phân biệt duyên
sở …
Nó nương ra nó kết hợp mà nó hình thành ra
Chứ nó không có cái tự tính nào hết
Phải thấy rằng dạng Pháp là y tha
Mà mình học kinh điển
Mà bên cái hệ thống
Pháp tính không tội học
Mình phải học dạng Pháp là
Duyên
Duyên sanh như
Như Nguyễn
Dạng Pháp là duyên sanh
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, mà không là
Sắc, vì sao vậy?
Vì nó là duyên sanh
Vì thực thức của nó là vô
Vô thức mà hiện giờ nó có thức
Nghĩa là duyên
Mà duyên sinh là duyên thức học
Gọi là
Gọi là y tha
Y tha khởi tánh
Dễ ợt
Dễ ợt giống như quên bài tức sắc
Nó có tức trí tượng
Xem có ngựa chốt
Xanh là để theo xanh
Đỏ là để theo đỏ
Khi nào người ta quên chốt
Rồi mình có 2 chút đỏ
Rút 2 chút đỏ tối
Xong
3 cái xe đỏ để chung chỗ
Khi nào quấn cái xe cái chấp
Khui
À vậy xong
Cho nên là tối sắc là khó quấn vậy
Mà kỳ thật ra là
Nắm vững cái cơ bản của nó rồi
Là quấn hoài
Được hoài quánh tới từ 20 tuổi
Quánh tới chết
Không bao giờ cùng tận
Cái
Cái tư sắc
Không có cùng tận
Chứ quánh hoài được hoài
Mà không có sai gì hết
Tức suy tưởng sẽ có người chốt
Thế thì học đạo Phật cũng vậy
Nó có cái cùng tận của nó
Nó có cái căn bản của nó
Giống như mấy bà
Nói bếp cũng vậy thôi
Nói mấy bà giỏi chứ giỏi cái gì
Không có ai giỏi hết
Chỉ cần là nắm được
Dầu
Đường
Mùi, tiêu
Bột, bơ, sữa
Trứng
Rau, cỏ
Đại để nhiều đó
Có nhiều đó rồi là các bà tự nấu ăn giống
nhau …
Ai cũng có khả năng
Làm ngon được hết
Nói vậy đó
Cái căn bản mà các vị đã nắm rồi
Bột
Còn làm bánh đó thì là bột, đường, sữa, bơ
Ai cũng làm bánh được
Cho nên là Phật biết
Mà cũng phải là khó lắm
Chúng ta tu hành rồi
Chúng ta cũng biết được
Bên mà nói bên mà Pháp tính không tài học
Là các vị nói là thực tướng của nhà Pháp
là …
Còn tại sao hiện giờ có mà gọi là vô
Các vị nói duyên sanh như
Duyên sanh
Có là có duyên sanh mà duyên sanh thì như
Như quyển là trúng
Còn học
Chí thức hỏi cho các vị đòi cái gì
Không có đòi gì hết
Các vị mà đòi cái viên thành thật
Là hổng bét rồi
Viên thành thật ư bí
Thường viên ly tiền
Tiền tánh
Cái tính mà gọi là ba tính
Nó gọi là biến kế chấp
Y tha khởi duyên thành thật á
Đừng có đòi hỏi tìm kiếm cái duyên thành
thật
Bắt công
Bỏ cái
Cái chấp sai lầm của cái tính gọi là biến
kế …
Dựa trên y tha khởi
Dựa trên cái duyên sanh của dạng Pháp
Mà các vị bỏ cái sai lầm
Cái chấp ngã của
Của vạn Pháp đi
Tức là cái tính biến kế
Thì tự các vị là có duyên thành thật rồi
Mà đừng đòi hỏi nó
À cho nên là viên thành thật ưu bí
Mà thường viên ly tiền tính
Cái tính viên thành thật là gì
Là dựa trên cái tính y
Y tha
Mà biết được rằng y tha là y tha duyên như
sinh …
Chứ không có tự ngã
Thế là các vị xa lìa
Cái tính chấp ngã chấp pháp
Thì các vị tự có viên thành thật
Mà không cần đòi hỏi viên thành thật
Ở đâu màu xanh màu vàng màu đỏ màu trắng
gì …
Cho nên là dư thức học
Chứ nó cũng giống như là pháp tánh không
tuệ …
Cái nguyên tắc chung của nó là ở chỗ đó
Nên cái này là coi như là tôi giới thiệu
qua
Để cho nó nghe quen quen quen quen cái lỗ
tai …
Bữa mình học thật sự trong bài
Bây giờ nghe cho nó quen cái lỗ tai
Cho nó có cái khái niệm đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thanh trần, hân trần, vi trần, xúc trần,
pháp …
Đều là pháp sở tàn hết
Nhưng mà nếu mà mình học giáo lý của tiểu
thừa
Nhân thừa, thiên thừa
Thì 6 cái món đó mình gọi là lục
Trần
Nhưng mà đây nè, người ta cho mình thấy
đây …
Năng miếng thứ nhất
Tâm vô, phố vô
Ngô ký
Nghĩa là hoàn toàn trông
Trông sáng và thanh tịnh
Cho nên tất cả pháp sở tàng
Trong Alaya
Vốn không có nhiễm ô
Người ta nhìn sách thanh thương vị
Xuất pháp không được gọi là
Là trần đâu
Tự tính của nó thanh tịnh mà
Tự tính nó thanh tịnh mà
Không có nhiễm ô đâu
Sách đâu có cái sách nào là nhiễm ô
Cho nên tu hành là phải quán cái đó đó
Phải quán cái đó đó
Sắc không có sắc nào nhiễm ô hết
Vật chất không có cái nào nhiễm ô hết
Thanh, âm thanh cũng không hề có cái nhiễm
ô
Hương, cũng vậy
Vị, xúc, pháp
Nó ở trong, nó là cái sở tàn của A-la-da
Mà ai là gia năng tàn
Tính vô phú vô ký
Thì cái mà nó đừng trong đó cũng phải là
vô …
Vô ký
Đây là phai học đại thừa
Mấy tư duy nổi cái này
Do vậy cho nên người ta nhìn
Tất cả các pháp đều là
Phật
Pháp
Sắc không có phải là trần
Tôi nói một cái thí dụ mà ai cũng hiểu
Chẳng hạn như thanh niên
Ở thành phố
Đâu phải thanh niên nào
Cũng hư đốt
Cũng ăn chơi, cũng trị lạc, cũng bê tha
Cũng sự khe, cũng ma tí
Rồi phụ nữ, thiếu nữ cũng vậy
Ở thành phố này đâu phải
Người nào cũng bê tha, cũng trị lạc
Nhưng mà trong đó có những cái người
Mà ăn chơi
Phong trào này nãy tôi mới nghe câu chuyện
này
Rồi ăn cũng Hàn Quốc
Mặc cũng mặc theo kiểu Hàn Quốc
Lấy chồng cũng lấy chồng Hàn Quốc
Đi dài cũng dài Hàn Quốc
Đặt tên cũng đặt tên Hàn Quốc
Thế là tại người
Chứ đâu phải người nào cũng vậy
Đâu phải người nào
Xem phim Hàn Quốc đều là mê Hàn Quốc hết
Mà ta phải lựa chọn
Cái gì của dân tộc mình quốc
Hồn quốc tí của đất nước mình khác
Nhưng mà bây giờ bắt chức quần áo của Hàn
Quốc
Đi dài Hàn Quốc, ăn Hàn Quốc
Nói Hoàn Quốc, ngủ Hoàn Quốc, dọn hết đồ
Lấy mấy con tấm nệm vậy
Bỏ dưới đất vậy, ở, ở theo cái Hàn Quốc
Sáng nay có cái giở kịch đó
Cà phê không đường đó mà
Tôi nghe tôi cười luôn
Thế thì có người nào, một số nào
Nó chạy đua theo vậy thôi chứ
Chứ đâu phải là hẻo thanh niên hay là phụ
nữ …
Cũng chạy đua theo vậy
Bất chấp người ta những cái tầm thường như
vậy …
À đây là
Thanh niên nam nữ
Thành phố cũng như thân quê
Không có ai là hư hèn
Là bè rạc
Là tì lạc là giam ô
Tầm thường vậy
Tuy nhiên cái điều đó nó có
Là nó có là có tùy theo người
Cũng như sắc
Đối với cái người nào mê mũi
Là nó làm nhiễm ô đó
Nó lôi kéo người đó ghê gớm lắm
Vũ vô thiết tỏa năng lưu khách
Mà sắc bất ba đào dị nịch nhân đó
Sắc nó không phải là sống
Không phải là bảo
Không phải là sống thần
Không phải là ác thâm vật đới
Mà nó nhận chìm người ta
Là nó nhận chìm ai
Chứ không phải nhận chìm mọi người được
Có những người người ta
Người ta không cần hàn sắc đâu
Mà ta đọc cái câu
Trước khi cái vợ
Thú thê bất tại nhan sắc
Hiền đức
Tuyện hảo
Cái vợ không cần nhan sắc
Hiền đức là tốt
Phòng ốc bất tại cao
Bất lậu tiện hảo
Nhà cửa không còn nguy nga đồ sọ
Mà không giọt là tốt
Ẩm thực bất tại lăn loa
Ẩm thực bất tại trân tu nhất bảo tiện hảo
Ăn
Mặt không cần là phải
Cao lưng bữa dị
Mà no là tốt
Mặt không cần lèo lẹt
Ấm là tốt
Thế thì là cái người ta đàng hoàng như vậy
Ta đâu có chạy theo đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cao tùy thay đổi
Tâm không sở đắc
Thông sanh mây tấn
Tự vui nhàng
Sao buồn được
Thấy không
Do vậy cho nên
Cái câu này ghê gớm lắm
Nghĩa là
Vạn pháp không phải là nguyên nhân
Đau khổ cho ai
Không có tâm nhiễm
Nhiễm ô
Do vậy cho nên
Bữa hôm có đại hữu nói rằng là
Giáo nói rằng
Đức Phật nói tứ đế
Là chân lý á mà
Đọc qua cái là
Tụi nó khỏi tỏ lời
Cũng khỏi đối thoại
Là vì ta mang cái kiếp màu hồng rồi
Thì làm sao ta thấy được cái trời xanh
Muốn nói chuyện
Thấy được trời thật
Phải lọc kính ra
Mà giáo lý đại thừa nói
Là nói lọc kính
Sao không có mang kính
Kính của tà, giáo của ngoại đạo
Của gì đó
Đều phải lọc ra
Thì nói đại thừa mới được
Cho nên mang cái tấm kính màu xanh hay màu
hồng
Màu đen rồi là không nói giáo lý đạo thừa
được
Đây
Tận là cái nào là nguyên nhân đạo khổ
Không hề
Cho nên nêu ra câu hỏi mà nó xác định lập
trường …
Thì còn gì nữa để nói
Không còn gì để nói
Đường ai nấy đi thôi à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tính vô phú vô ký như vậy
Nghĩa là không có giấy môn
Súc không hề
Là đau khổ gì hết
Tôi nói ví dụ
Giờ tiền ngủ thức rồi ha
Tính của nó tôi gọi là
Tính cảnh
Hiện lượng
Thông tam tính
Con mắt của ta nhìn
Cái bình hoa này là tán cảnh này
Tức là nó có thật
Có cái thực chất
Bằng vật chất
Gọi là tán cảnh
Mà cái nhìn
Cái nhãn thức mà nhìn qua đây đó
Cái nhãn thức mà nhìn qua đây là có tâm
sản …
Có tác ý rồi
Nhưng mà cái nhìn của con mắt nhìn qua đây
Nó là thuộc về nhãn thức các bạn
Nó thuộc về hiệu lượng
Hiệu lượng có nghĩa là
Nhìn mà không có
Không có nghĩ ngợi rằng
Là nhìn cái gì
Ờ cái này học cái này
Rồi phải nghiên cứu nha
Các vị nhìn cái bình hoa này
Và các vị thấy đây là hoa cút đó nè
Là không phải của con mắt đâu à
À
Nó không phải của con mắt đâu à
Thấy biết đó là hoa cút
Còn cái lá này gọi là lá
Màu xanh
Là cái nhìn mà biết đó không phải là của
con …
Mà cái nhìn của con mắt
Là cái bằng hiện lượng
Nghĩa là thấy hoa là
Thấy là thấy mà không biết đó là hoa
Và càng không biết
Được rằng là màu vàng, màu xanh, màu đỏ gì
trong …
Cái đó mới thật là cái thấy của con mắt
Y như một cái tấm
Kính
Tấm hương mà các vị lấy
Mà gọi cái bình hoa này vậy
Nó tiếp thâu hình ảnh
Bóng dáng của cái bình hoa
Tròn vén
Nhưng mà không có đặt cái vấn đề là
Hoa gì, màu gì, cái gì
Cái đó mới thật là
Cái của cái thấy
Mới là có cái tâm sở xúc tác ý
Vì cái tính vô phú vô ký của nó
Nó đi đôi với cái nhãn thức
Là hiện lượng
Còn cái mà các vị mà nhìn đây
Mà tôi nói vậy mà nhìn đây
Mà biết đây là bình hoa cúc á
Là ta gọi là ngũ câu ý thức
Có nghĩa là nhãn thức cộng với
Ý thức rồi
À
Nhãn thức nó cộng với ý thức
Cho nên các vị mới biết đây là bình hoa
Mà lại là hoa cúc
Mà hoa cúc này là cúc vàng chứ không phải
là …
À
Thế thì đó là nhãn thức cộng với ý
Ý thức
Còn cái tâm sở mà xúc tác ý
Cũng vẫn là vô phú vô ký
Cho nên cái này
Để ý từ chữ từ chữ
Mà không được phạm lỗi đó
Chứ mà nhất mà
Cậu thả đó hả
Là nó lỗi trong đó rồi là các dì học
Có mấy nước nghiêng thôi chứ không bao giờ
biết …
Học điên thôi
Học thuộc riết rồi điên thôi
Mà không biết
Sai một lỗi là học nghiêng thôi
Trên đây là cẩn thận
Mà đọc rồi mình mới thấy cái hay của nó
Cẩn thận lắm, không cho lỗi
Còn ba thọ là lạc thọ
Khổ thọ và xã thọ
Thức A là gia thuộc về xã thọ
Nó có ghi nhớ cái gì
Nó ghi nhớ là
Đệ lục ý thức
Bảo thủ để chấp ngã
Là đệ thất thức
Còn cái mà tiếp thâu để đem vô
Trong cái alaya để chứa đựng
Là tiền ngũ thức
Còn alaya là cái kho
Cho nên là
Đem cái đồ ngon
Đồ ngọt đồ thơm chứa vô kho
Thì kho cũng chứa
Mà nếu em có đồ mà
Thúi hôi tanh dơ dái
Cỡ đào mà kéo ra bỏ trong kho
Thì kho cũng vẫn là
Chứa vậy thôi
À là da là kho
Là năng tài
Cho nên là nó
Nó xả thọ
Không có nói ờ cái này hôi lắm
Đừng kéo vô cái kho này
Không có nói ờ cái chất kia thơm quá
Ừ đem vô chứa đây
Không
Chứ chất thơm cũng vậy chất thúi cũng vậy
Chất ngon vậy, chất giỡn vậy đều là chứa
thôi
Cho nên là trong ba thọ
Thì cái năng biến thứ nhất
Cái đệ bác thức Alaya đó
Là thuộc về xã thọ
Cho nên là cái này coi vậy không có khó
đâu
Ráng để ý mấy cái bài đầu đó
Liên tục
Ai là gia thức vừa hằng vừa chuyển giống
như …
Tôn chạy liên tục của cái tháp
Xem như có định nhưng chỉ là sự nối tiếp
liên …
Vi mật của những giọt nước tôn mạnh, tôn
nhanh
Vũ trụ vĩnh hằng, vật chất vĩnh hằng
Nhưng hằng trong chuyển
Nhưng hằng trong chuyển, mình thấy nó như
hằng …
Cũng giống như nhân loại
15 tỷ năm nay
Nhân loại còn hoài
Má đất chứ gì
Thậm chí nhiều hơn nữa
Nhưng mà không phải còn hoài đâu
Sinh là diệt
Diệt là sinh
Sinh, sinh, diệt, diệt
Thành ra cái hằng còn hoài
Có người là còn hoài
Nhưng mà còn hoài trong cái chết
Sống, diệt, sinh
Nhưng hằng trong chuyển
Tuy chuyển mà chuyển trong cái hằng
Giống như mình sống
Mà tới 75 tuổi mà
Thì thấy coi như là nó còn nguyên
Cái ông già hay cái bà lão đó
Tưởng nó là hằng hả bà
Nhưng mà không phải
Quán sát cho kỹ là không hề có hằng
Chuyển biến từng độ tuổi
Và sức khỏe
Nó khắc xa lóng
Cỡ như tôi vậy
Còn xa
Mới được 80 ha
Nhưng mà
Nhìn bên ngoài coi giống như ngon như
Chắc là giống như chiếc xe hơi mà chạy cỡ
35 …
Chạy thì ta nhìn bên ngoài thì thấy nó
cũng …
Mình cũng nói ừ ta có xe hơi
Ai đó cũng có xe hơi
Mình cũng có xe hơi
Mà xe của người ta là xe mới mua khác
Còn xe của mình là chạy 35 năm rồi
Khác xa lắm
Nó ngừng bất tử
Bất cứ lúc nào
Cho nên là coi nó giống như hàng
Nhưng mà nó chuyển dữ lắm
Nhưng quả là hớn cái tên A-la-gia-thức
Được chuyển đổi
Quả vì A-la-hớn là người
Xuất ly tam giới
Là người quá giải
Việc hết kiến tư
Hoặc trong tam giới
Do vậy qua cái thấy biết của người
A-la-hớn vạn pháp
Không còn là nguyên nhân gây ra ô nhiễm
Làm đau khổ cho ai
Nói cách khác
Người A-la-hơn đã thanh tịnh quá
Được lục trăng và lục cảnh
Ở cõi đời rồi
Ở đây thì lục cảnh
Thầy cũng để ý đó
Đừng có nói lục trăng
Mà phải nói là quá giải
Được thanh tịnh quá
Được lục trăng và lục
Lục cảnh chứ không phải là lục trăng
Thế là hết bài thứ 2
Bây giờ mình học tiếp bài thứ 3 mà
Mở đề bài thứ 3
Như tôi nói là thật ra không có bài gì hết
á
Không có thứ 1 thứ 2 thứ 3 gì hết á
Nhưng mà tại vì trong lúc mình soạn đó
Thì mình cắt đoạn nó ra
Tại sao thì mình đặt ra vậy thôi
Chứ là nói là liên tục
Học hết món năng biến thứ nhất
Thì học món năng biến thứ
Hai, hết thứ hai là học tới thứ
Thứ ba, vừa vào cái món năng biến đó
Mình cắt ra
Tùy theo cái đoạn mạch đó
Trong cái luận đó mà
Mình cắt ra vậy thôi
Giới thiệu bài thứ ba
Hỏi
Đã nói về tích năng biến thứ nhất rồi
Vậy tích năng biến thứ hai
Sự hiện hữu của nó ra sao
Bây giờ tìm hiểu cái món năng biến thứ hai
Bài tụng duy thức đáp
Thức năng biến thứ hai
Tên gọi là mạc na
Mạc na ta dịch là
Cái công dụng của nó
Nói nãy đó là ngã ái tấp tạng
Công dụng của nó là
Là tấp ngã
Tên gọi đó là mạc na
Mà nếu nói theo thứ tự
Là nó là để thất thức
Cái này là những vị
Phật tử nào mới đi
Để ý cái đó chứ không nghe nó lộn xộn
Nghe lộn xộn rồi
Nghe hiểu không kịp
Tại sao mình phải hiểu
Năng biến thứ 2
Tên là Mạc Na
Vậy thì Mạc Na
Tức là năng biến thứ 2
Mà
Nó có cái tên nữa gọi nó tên khác là
Nói ra thứ 4
Thì nó thuộc về
Cái thức thứ 7 ở trong 8 thức
Mà cái từ
Thuật ngữ của Duyên Thức Học
Người ta quen gọi
Thuật ngữ mà
Nhưng từ chuyên môn mà
Ta gọi là đệ thất
Đệ thất thức
Mà nông như vậy sau này
Khi nào người ta nói tiền thất thức
À thuật ngữ đó vậy
Tiền thất thức là mình phải viết
Kể từ mạc nà cho tới
Đó về trước
7 cái thức
Là nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thần, ý
Mạch na
Ta gọi chung một cái từ là tiên thất thức
Mình phải học từ cái từ vậy đó mới được
Mạch na là theo số thứ tự
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
Thì nó là cái thức thứ 7
Cho nên
Mạch na cũng gọi là đệ thất thức
Rồi tôi nói thêm nữa mà
Cái ý thức á
Thì có cái tên là đề lục thức
Cũng dựa trên cái thứ tự
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu
Thế thì ý thức á
Ta cũng gọi là đề lục thức
Mà nói tới đề lục thức
Tức là
Ý thức
Do vậy sau này mình học
Ta dùng cái chữ cái bằng tiền lục thức
Thì mình phải hiểu rằng là
Từ cái thức thứ 6 trở về
Nhãn thức, nhãn thức, trở về trước
À, có 3 cái từ đó
Mình phải học ngay bây giờ ha
Cho nó quen á bà
Tại sao khi ta nói tiền lục thức
Là mình phải hiểu là
Nhãn, dĩ, tỉ, thiệt, thần, y
Xong lục thức rồi là
Còn 5 thức, nhãn, dĩ, tỉ, thiệt, thần
5 cái thức đó
Ta gặp chung có 1 cái là tiền ngũ thức
Chứ tiền là trước thôi
Tiền ngũ thức tức là
So với tâm thức thì đây là 5 cái thức
Thuộc về 5 cái thức trước
Từ 1, 2, 3, 4, 5
Nhán, nhí, tỉ, tiệt, thần
Phải học những cái từ đó như vậy
Sau này học như máy
Nó như máy vĩ tính này
Làm gọn lắm chứ không phải như đánh máy
đâu
Đánh máy xưa đã là ngon rồi
So với dứt tay
Bây giờ tôi tính là ngon à
Khác hơn nhiều à
Bấm con chuột là thay đổi nghi
Sự việc
Cái gì là những cái đó
Mình phải học trước hết
Cái địa thích năng biến thứ hai
Tên gọi nó là mạc na
Từ A là da
Mà sanh đó ra
Từ A là da rồi sanh
Mà sanh ra
Rồi nó lại yêu
Nó lại ái lại cái Alaya
Tự nó thì không có là cái gì hết
Mà do
Tự Alaya mà sanh ra nó
Rồi nó yêu
Nó ái Alaya
Giống như cánh tay là do
Của thân con người mà sanh ra
Nhưng mà hai cánh tay là nó
Nó bảo vệ con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Người ta chưa lợi là đã đánh rồi, đã chửi,
đã …
Còn dân mà võ cao cường đó đi ngang đánh
chưa …
Đánh vô tới đây chưa thể động mà.
Vô tới đây rồi là nghiêng hoang, là đưa
cái …
Chất chất.
Dưới này chậm cái chân đưa này, đưa cái ốc
bên …
Rồi có võ rồi nó có thế.
Thật ra cái mặt này là y bỉ chuyển duyên
bỉ.
Từ Alaya sinh ra nó
Rồi nó ái Alaya
Nó bảo vệ Alaya
Cách gương giống như hai cánh tay
Bảo vệ thân của con người
Do đó mà nó có cái nghĩa là
Ngã ái chấp
Tàn là vậy
Nó là ngã ái
Nó chấp về ngã
Yêu về ngã
Chấp về ngã
Để bảo vệ cái ngã
Mà trong Alaya đó
Khi mà cái nhất thiết chủng thức
Khi mà nó duyên sanh ra
Đã có hai cái loại hữu tình
Một là hữu tình
Chúng sinh là
Động vật là con người
Cao cấp nhất
Trong lò động vật
Hai là vô tình chúng sinh
Là núi sông đất liền trời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá
Cũng gọi là chúng sinh
Mà là chúng sinh vô tình
Thế thì là cái anh Mạc Na này
Anh Alaya này anh trong ngã
Trong hai cái
Hai cái đối tượng
Mà sở duyên của anh chấp ngã
Trong cái đó
À cho nên anh gọi là
Ngã ái chấp
Với cái vũ trụ
Còn hồi này
Núi son đất liền trời trăng mây nước cõi
cây …
Thì anh chấp rằng là
Cái đó nó có cái tự ngã
À cho nên đây mình học này
Xóa sâu về vấn đề chấp ngã
Chấp tự ngã
Rằng là sự vật hiện tượng nó có cái tự ngã
của …
Mà nói về cái ngã này là
Nó có nhiều mặt để nói lắm
Do vậy cho nên tôi nói đây là nói mặt nào
Để ví dụ mặt nào thôi
Cho nó nhiều mặt
Thí dụ như bây giờ nói về cái mặt mà tự
sanh
Thì cái mặt này nó chấp cho con người là
có …
Do ai đó sanh ra con người
Thế thì đó là tóc ngã rồi đó
Thế là đó là nó sanh ra cái thứ ngã si
Theo giáo lý Đạo Phật là không có ai sanh
ai …
Mà là như thế như thế
Biến dĩ trưởng trưởng lực cố mà bị bị phân
biệt
Sanh
Vậy mà cái anh Mạc Na này
Anh nói là con người là do một cái gene
nào …
Một cái chủng tử nào của con người
Để nó sinh ra con người
Đó là một bạc chấp về cái gen nào đó
Sinh ra
Một cái chất nào đó sinh ra
Thế là anh chấp ngã như vậy là cho là có
cái …
Là cái gen đó, là cái đầu tiên để sinh ra
con …
Là đạo Phật sai rồi
Rồi nói rằng như ông thần ông thánh nào đó
Ông chú tể riêng liêng nào đó sinh ra con
người
Cũng là cái biểu hiện chấp ngã
Của phát xuất từ
À lạ da ta gọi đó là duy thức
Của anh biến ra anh tưởng tượng
Cái ông thần cái ông thánh
À thế thì
Cái đó là công dụng của đệ thất mạc na
Đấy
Còn về sư vật hình tượng cũng vậy
Cái loài thực vật cũng không bao giờ
Tìm ra cái gen nào đầu tiên của nó
Cái gì để nó sanh ra cây gì
Mà là cũng do nhất thiết chủ tích
Như thị như thị
Biến mà thôi
Không có cái cây nào để cho anh ăn đâu
Chẳng có cây nào để gọi là ngọt
Chẳng có cây nào để gọi là nắng
Chẳng qua là do cái nghiệp
Của một con người
Thọ dùng được bao nhiêu vật
Thì mình lấy cái đó
Mình gọi là đồ ăn của mình
Mình gọi là rau là quả
Là quả của mình
Đối với rau của mình
Chứ còn sự thật
Sự thật vũ trụ này
Sinh ra không có cái nào
Để cho mình gì hết
Cũng như vũ trụ này
Sinh ra không có cái con gì
Để cho cái con nào
Ăn con nào
Không phải sinh ra con dê
Để cho con cọp ăn
Không phải sinh ra con chuột
Để cho con dìu hâu
Con bù cắt đi bắt và ăn
Không phải là sinh ra con nhá
Một ít để cho rắn ăn
Không phải vậy
Mà là do
Nhất thiết chủ tích như thị
Như thị
Biến là dĩ trưởng chuyên lực cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Sanh vậy thôi
Không hề có cái ngã nào
Cái dân nào
Hoặc là cái chất liệu đầu tiên nào
Để nó sinh ra cái nào
À vậy mà
Cái mạng nan này nó có
Có cái gì đó sinh ra cái gì đó
Đó là cái ý thức chấp ngã
Của bên vạn pháp
Cho rằng vạn pháp có thật ngã
Đó là một mặt nha
Cái thứ hai nữa là chẳng hạn như
Mình cất một cái lâu đài ghen ống
Ở bên La Mã giờ có cái tháp
Mấy trăm năm đó
Bây giờ nó nghiêng
Nó nghiêng cả năm mười phân
Mười hai phân gì đó
Thế giới bây giờ lo mà bầu chữa
Lo mà chống đỡ cái tháp đó
Cả thế giới
Nhiên cứu kỹ sư thế giới
Để nó chống đỡ
Để nó cho đường sập
Tốn bao nhiêu tỷ cũng được
Nhưng mà công việc đó
Chưa dám chuyên bố rằng bảo đảm
Cái tháp đó tồn sinh dính cứu được
Thì cái điều mà nó không dính cứu được
Nói lên rằng là cái tách vô ngã
Của sự vật hình thành
Xanh khởi
Kể cả cái tháp Epen của bên tháp
Ngày nay nó còn hiện đó
Là lúc nó xanh ra rồi là giai đoạn trụ
Thì nó vậy thôi
Thế rồi nó sẽ gì
Rồi nó sẽ đi tới chỗ
Việc thôi
Nhưng mà với cái nhìn của mình
Mình tưởng đâu là cái tháp
Mấy trăm năm nay mà nó còn
Vậy là nó còn mãi chứ gì
Mà cái niệm bảo thủ còn mãi
Cho nên là ai cũng đam mê
Cũng muốn làm được cái như vậy
Để làm sở hữu của mình
Mình hay, mình giỏi, mình đẹp
Mình làm được cái như vậy
Để dính cửu cho lịch sử
Không có đâu
Mà nhận thức được cái không có đâu
Không có trường tồn, không có dính cứu
Không có bất biến, không có tự tại, không
có …
Hiểu như vậy
Gọi là hiểu được cái chân lý vô ngã
Của Đạo Phật
Mà còn tin tưởng ra cái đó còn mãi
Nó tốt hoài
Để mình làm lịch sử bên anh
Đó là ý thức chấp
Ngã của mạc na
Của đệ thách thức đó
Không bao giờ có tồn sức
Đó là nói vài cái mẫu chuyện
Về vật chất bên ngoài
Còn về con người cũng vậy
Con người mà tìm cái đầu mối của con người
Mà qua cái hình ảnh của ông A-Dong
Và bà Eva đó ha
Tức là ông A-Dong và bà Eva đó mà
Cái đó là chỉ cho để cho những người công
giáo
Người ta tin thôi
Người bạc giáo nếu là đệ tử Phật
Không bao giờ tin có cái đó
À mà tìm cái gen đầu tiên không có
Con người không phải là nó bắt đất
Rồi hà sinh khí
Không phải vậy
Do đó cho nên là cái
Người ta
Người ta gã vợ gã chồng cho con cái
Người ta không chịu
Khác tôn giáo là ở chỗ đó
Cái người đầu Phật
Thì thấy rằng tất cả
Giảng pháp duyên sanh giai không dư
Như quyển là do
Những thiết chủng thức như thị như thị
Biến dĩ chuyển chuyển lực cố
Và bị bị phân biệt
Trong khi bên kia người ta nói rằng là
Là con người là cái bẻ xương
Bẻ xương của
Của ông Adam
Bại Eoa
Rồi nắng ra
Rồi còn là mắt đất
Rồi còn hà hơi
Rồi còn là thí dụ như chúa phán ra
Ngày thứ nhất sanh ra gì, ngày thứ hai
sanh …
Tới 7 ngày
Là sanh ra cái vũ trụ bạn hữu
Thế thì là cái giáo lý như vậy
Để cho những người
Tính đồ công giáo
Người ta học
Còn như người đạo Phật
Học cái đó nghe không
Không nghe, không chịu
Mà không chịu là vợ chồng
Của hai cái đứa con rể này
Nó bất hòa
Vì lẽ đó cho nên người ta nói
Đạo nào là đi theo đạo
Đạo nấy
Chứ không là ăn cơm, bữa cơm
Là nói chuyện về đạo lý
Mà hai cái nó chờ nguê nhau vậy
Thì nó giận hổng nhau vậy là sao sốc
Bất hòa trong gia đình thì làm sao mà làm
ai
À
Vì vậy mà người ta cấm
Chứ không phải là
Là có cái lý do gì khác
Không có lý do gì khác hết
Bất hòa là không làm ăn được
Một đàn thì nói rằng là
Cái lòng tự bi là
Là khuyết khích ăn cha
Một đàn thì nói rằng là
Tất cả là vật vốn vơn cho nên là
Thoải mái
Ở đây thì nói cái thoải mái là gì
Là tía má tụi con trẻ trường
Anh nói vậy thì sao được
Đủ chết rồi
Do vậy mà vấn đề
Cái tôn giáo
Trong cái việc mà định
Cứ gỡ lưu đồ cho con cái
Là các ông các bà ta để ý là cái chỗ đó
Thật sự ta không có thù ghét nhau gì
Về tôn giáo nhau hết
Nhưng vấn đề là trong cuộc sống
Không có đoàn kết
Là không có
Không làm ăn được
Hết giờ hả
À vậy là thôi là có gì giới thiệu vậy
Chúng sanh vô biến
Thầy nguyện đổ phiền
Nếu vô tình
Phá môn vô lượng
Thầy nguyện học
Phật đạo vô tương
Thầy nguyện thành